# message_test
# Структура проекта

📂 **cmd**
- `main.go` — Главный входной файл приложения

📂 **config**
- 📄 `kafka.env` — Конфигурация для Kafka
- 📄 `postgres.env` — Конфигурация для PostgreSQL
- 📄 `server.env` — Конфигурация для сервера

📂 **data** - Каталог создастся при запуске контейнеров
- 📂 **kafka** — Данные для Kafka
- 📂 **postgres** — Данные для PostgreSQL

📂 **handlers**
- `handler.go` — Обработчики запросов или событий

📂 **internal**
- 📂 **kafka**
    - `kafka.go` — Работа с Kafka
- 📂 **postgres**
    - `init.sql` — SQL-запросы для инициализации БД
- 📂 **router**
    - `router.go` — Маршрутизация запросов
- 📂 **worker**
    - `worker.go` — Фоновые задачи или обработка

📂 **models**
- `model.go` — Модели данных

📂 **storage**
- 📂 **postgres**
    - `postgres.go` — Работа с PostgreSQL в качестве хранилища данных
- 📂 **simple**
    - `simplestorage.go` — Простое хранилище данных
- `storage.go` — Общий интерфейс хранения данных

📄 `.env` - Настройки для запуска контейнеров  
📄 `.gitignore` — Игнорируемые файлы и директории для Git  
📄 `docker-compose.yml` — Конфигурация для многоконтейнерного Docker-приложения  
📄 `Dockerfile` — Файл для сборки Docker-образа server   
📄 `go.mod` — Модульный файл для управления зависимостями Go  
📄 `Makefile` — Файл для автоматизации сборки и других задач  
📄 `README.md` — Документация по проекту




## 🎯 Makefile

Этот `Makefile` предоставляет набор команд для управления Docker-контейнерами, установки необходимых инструментов и выполнения задач, связанных с Docker и Kafka.

### 🛠️ Цели

- `all`: Устанавливает зависимости и собирает контейнеры.
- `install-docker`: Проверяет и устанавливает Docker, если он не установлен.
- `install-docker-compose`: Проверяет и устанавливает Docker Compose, если он не установлен.
- `build`: Сборка контейнеров и их запуск.
- `install-deps`: Установка Docker и Docker Compose.
- `up`: Запуск контейнеров.
- `logs`: Просмотр логов контейнеров.
- `down`: Остановка контейнеров.
- `kafka_message`: Чтение сообщений из Kafka.
- `clean_data`: Очистка данных PostgreSQL и Kafka. (производить только после остановки контейнеров)


## 📡 Обрабатываемые запросы сервером


### 📝 Эндпоинты и запросы

#### `GET /stats`

- **Описание**: 📊 Возвращает статистику по принятым и отправленным сообщениям.
- **Порт**: `8080`
- **Примеры запроса**:
#### `GET /stats`

- **Формат ответа**:
  - **200 OK**: ✅ Возвращает JSON с текущей статистикой.
    ```json
    {
      "total": "1", // Количество принятых сообщени
      "sent": "0" // Количество отправленных сообщений в Kafka
    }
    ```

- **Обработка ошибок**:
  - В этом эндпоинте не ожидаются ошибки, так как запрос только для получения данных.


#### `POST /send`

- **Описание**: ✉️ Принимает сообщение и его автора.
- **Порт**: `8080`
- **Формат запроса**:
  - **JSON**:
    ```json
    {
      "author": "Pushkin",
      "message": "Stihotvorenie"
    }
    ```
- **Ограничения**:
  - Поля `author` и `message` обязательны и не могут быть пустыми.
- **Примеры запроса**:
  ```http
  POST /send
  Content-Type: application/json

  {
    "author": "Pushkin",
    "message": "Stihotvorenie"
  }
    ```
#### `POST /send`

- **Формат ответа**:
  - **201 Created**: 🎉 Запрос выполнен успешно. Сервер возвращает статус 201 для успешного создания.
  - **400 Bad Request**: 🚫 + "Invalid request" в body. Если поля `author` или `message` отсутствуют или пустые.
- **Обработка ошибок**:
  - Если поля `author` или `message` отсутствуют или пустые, сервер возвращает статус 400.